### 2011-08-23 agradecimentos.tex
dando um bom tapa inicial na dissertação. 	new file:   README.txt 	modified:   agradecimentos.tex 	modified:   bibdatabase.bib 	modified:   dedicatoria.tex 	modified:   devEresultados.tex 	modified:   dissertacao.tex 	modified:   fundamentos.tex 	modified:   introducao.tex 	modified:   resumoeabstract.tex

\begin{itemize}
	\item Aos meus pais ...
	\item Aos amigos ...
	\item Aos professores que ...
\end{itemize}

>>>>

    Agradeço aos meus pais e familiares por todo o suporte e companhia. Aos
meus amigos pelo carinho. Aos professores por tanta atenção e compreensão.
Aos colegas colecionadores de entendimentos por ter-nos construído até aqui.
Agradeço a Felipe Machado pela visão, a Fabiana 'Goa' Sherine pelo entendimento,
a Glerm Soares pela transcendência, a Fabianne Baveldi pelo modelo, a Daniel
Marostegan e Carneiro pelas lições. Não posso deixar de agradecer nominalmente
ao Prof. Luciano da Fontoura Costa, que esteve presente na quase totalidade deste
trabalho e notavelmente elevou-o a outro patamar. Finalmente, agradeço ao meu 
orientator Prof. Osvaldo Novais de Oliveira Júnior pelo inestimável acompanhamento
e notável paciência e dedicação em todos os momentos.

### 2011-08-23 devEresultados.tex
dando um bom tapa inicial na dissertação. 	new file:   README.txt 	modified:   agradecimentos.tex 	modified:   bibdatabase.bib 	modified:   dedicatoria.tex 	modified:   devEresultados.tex 	modified:   dissertacao.tex 	modified:   fundamentos.tex 	modified:   introducao.tex 	modified:   resumoeabstract.tex

@@

\subsection{ABT}

\subsection{FDP}

\subsection{Tutoriais}

Screencasts. Textos.

>>>>

\section{Materiais didáticos}

\subsection{Tutoriais em texto e código}

\begin{itemize}
    \item Tutorial de python para áudio e som.

    \item Tutoriais de filtros e amostragem via python.

    \item Tutorial de plugins lv2

    \item Microtutoriais Django ~\cite{dmicrotuts}.

    \item Philosometrics

    \item Carta mídias livres

    \item Textos de cunho sociológico, transformador

de      fabi borges catadores@gmail.com por  riseup.net 
responder a     submidialogia@lists.riseup.net
para    submidialogia@lists.riseup.net
data    23 de agosto de 2011 12:26
assunto Re: [submidialogia] livro sub- publicação
lista de e-mails        <submidialogia.lists.riseup.net> Filtrar as mensagens dessa lista de e-mails
enviado por     lists.riseup.net
assinado por    riseup.net
cancelar inscrição      Cancelar a inscrição para essa lista de e-mails
        Importante principalmente porque você frequentemente lê mensagens com esse marcador.
ocultar detalhes 12:26 (6 minutos atrás)
entao, eu fui recebendo textos durante esse tempo,
alguns tao atrazados como dos sem satelites, mas muita gente mandou;

aqui os autores:

os internacionais nao sao muitos, o joni kempf (o que bebe ouro do hardware), o barbrook (futuros imaginarios),
Hamdy heda (da revolucao egipcia), o pedro soller (summerlab), maria llopis (pos porno),  talvez a bronac, nao entregou ainda.

dos brasileiros, renato fabri, ruiz, pasteur, morgana e caio, ju dornelles, mari marcassa, coletivo errorista, adriana velozo-drica, tiago pimentel, felipe fonseca, thiago novaes, lelex, felipe ribeiro(?), maira, verenilde,  bartolina silva, poro, vitoria amaro, fabib (eu),

entao, precisa publicar agora,
uma equipe para publicacao e,,,

bjs
f

\end{itemize}

\subsection{Screencasts}

\begin{itemize}
    \item Python para áudio e música

    \item Canal Macambira
No coletivo Macambira estão sendo produzidos materiais em screencasts sobre
diversas.
\end{itemize}

\subsection{Figusdevpack (FDP)}

Um ambiente de interação da comunidade de Python e Música 
para compartilhamento de códigos e excertos. Baseado principalmente
em documentação organizada sobre as práticas e as bibliotecas
existentes para python. Assim como scripts compartilhados que
fazem uso de objetos e módulos específicos. Este trabalho foi aceito na
maior conferência de áudio em linux, a Linux Audio Conference de 2008
(LAC2008) e está sendo reativado por mim em conjunto com Vilson Vieira
e outros desenvolvedores de áudio. Este projeto está em desenvolvimento
do site do Estúdio Livre [estudio livre] com repositório no sourceforge [source force].

As principais fontes sobre estre trabalho é a página de desenvolvimento da ideia
que está em constante mudança ~\cite{http://estudiolivre.org/tiki-index.php?page=fdp&highlight=fdp fdpel}
e, o artigo que foi aceito no LAC de 2008 ~\cite{http://www.estudiolivre.org/el-gallery_view.php?arquivoId=8221 fdplac2008}
e o repositório ~\cite{http://sourceforge.net/projects/fdpack/develop fdpsf}.

\subsection{ABeatTracker (ABT)}

\subsection{Emotional Kernel Panic (EKP)}

\subsection{Finite Groups in Granular Synthesis (FIGGS)}

\subsection{Plugins LADSPA e lv2}

\subsection{Processamento de voz via redes complexas}

@@

\section{Disponibilização e Desenvolvimento}

\subsection{Wiki}

\subsection{Trac}

\subsection{Screencasts - Vimeo}

\subsection{AA}

\subsection{Outras fontes}

### 2011-08-23 fundamentos.tex
Creio que seja a útilma modificada tão inicial. 	modified:   fundamentos.tex
dando um bom tapa inicial na dissertação. 	new file:   README.txt 	modified:   agradecimentos.tex 	modified:   bibdatabase.bib 	modified:   dedicatoria.tex 	modified:   devEresultados.tex 	modified:   dissertacao.tex 	modified:   fundamentos.tex 	modified:   introducao.tex 	modified:   resumoeabstract.tex

\subsection{Som como fenômeno físico}

@@

@@

@@

\subsection{Breve Histórico}

>>>>

\subsection{O som como fenômeno físico}

O som é o fenômeno físico de propagação de ondas mecânicas. Ele pode
somente ocorrer na presença da matéria, ou seja, o vácuo é um
isolante acústico perfeito.

\subsection{A audição e a psicofísica}

A audição é definida com a percepção de vibrações mecânicas com
ou sem a contribuição direta do tato. Em diversos
seres vivos, encontramos um órgão dedicado a captar e transmitir
estas vibrações mecânicas (som) para o sistema nervoso.

O ouvido humano cumpre exatamente este papel. Um esquema básico
do ouvido humano conta com 3 divisões. No ouvido externo tem a orelha.
No médio, tem os martelinhos e o tímpano. No ouvido interno tem a cóclea
e os cíclios. Uma visualização simplificada do ouvido humano está abaixo.

FIGURA MOSTRANDO ENTRADA DE VIBRAÇÃO E TRANSMISSÃO AO CÉREBRO

Vale notar que a audição conta em grande parte com o tato e potencialmente
outros órgãos, como o estômago.

Já a psicofísica busca relacionar características físicas do fenômeno sonoro
com as percepções individuais causadas\footnote{PsycoPy para escrever experimentos psicofísicos em Python: http://www.psychopy.org/}.
Importantes exemplos destas relações
é a escala logarítimica que a percepção linear das alturas assumem no
domínio da frequência e as curvas iso-audíveis (conhecidas como curvas de Fletcher-Münsen).

Outro importante aspecto da psicofísica do som - e da música - é a resolução da percepção
e a capacidade de notar características do espectro em contextos específicos. O mascaramento
de frequências é a base na qual se faz compressores de tamanhos de arquivos de áudio. Sabe-se
que, por exemplo, no extremo grave, não conseguimos distinguir duas senóides a quase um tom de
diferença. Outros fenômenos psicoacústicos estudados com fins tecnológicos, científicos e artísticos são: espacialidade,
relação da percepção de volume com espectro agudo e reverberação, compreensibilidade de sinais de fala, etc.

@@

\subsection{Breve histórico}

@@

\subsection{C/C++}

\subsection{Python}

@@

\subsection{Breve histórico}

### 2011-08-23 introducao.tex
dando um bom tapa inicial na dissertação. 	new file:   README.txt 	modified:   agradecimentos.tex 	modified:   bibdatabase.bib 	modified:   dedicatoria.tex 	modified:   devEresultados.tex 	modified:   dissertacao.tex 	modified:   fundamentos.tex 	modified:   introducao.tex 	modified:   resumoeabstract.tex

\subsection{Código Aberto e Software Livre} %Nome da seção.

Qualquer licença de software livre é também uma licença de código aberto (Open Source), a diferença entre as duas nomenclaturas reside essencialmente na sua apresentação e na filosofia.

\subsection{Softwares para compartilhamento} %Nome da seção.
\label{sec:soft_compar} %Rótulo para futura referência à seção. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar esta seção através de \label{sec:consideracoes_preliminares}. O mesmo vale para todas as próximas seções e capítulos.

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Licenças livres para conteúdo}
\label{sec:licencas_livres}

@@

@@

\section{Contextualização}
\label{sec:context}

@@

\subsubsection{Compartilhamento de Tec}
\label{sec:comp_tec}

@@

\subsection{Mutimídia} % Onde se detecta a ênfase em áudio aqui???
\label{sec:multimidia}

\subsubsection{Gargalo}
\label{sec:gargalo}

@@

\subsection{Identificação de tarefas pouco suportadas}
\label{sec:tarefas_n_sup}

@@

\subsection{Difusão de práticas}
\label{sec:difusao}

\subsubsection{Tutoriais}
\label{sec:tutoriais}

@@

\subsubsection{Uso de software livre}
\label{sec:uso_sl}

@@

\subsection{Extensão de recursos em software livre - multimídia}
\label{sec:extensao}

>>>>

\section{O som e o áudio}

\subsection{Breve histórico e práticas atuais}

\subsection{Campos de estudo e atuação}

\section{Código aberto, software livre e cultura livre} %Nome da seção.

O código é repetidamente destacado como o bem mais valioso produzido em nosso tempo.
O código aberto - e sua abordagem politico-filosófica chamada de software livre -
se propõe a constituir um repertório tecnológico da humanidade, acessível por
qualquer ser humano. Esta proposta orienta o que é chamado de cultura digital,
um agregado de práticas e explorações recentes e advindas da popularização do digital.
É tido como o vetor de transformação de nossa época por excelência.
Qualquer licença de software livre é também uma licença de código aberto (Open Source), a diferença entre as duas nomenclaturas reside essencialmente na sua apresentação e na filosofia.

\subsection{Cultura de compartilhamento} %Nome da seção.
\label{sec:soft_compar} %Rótulo para futura referência à seção. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar esta seção através de \label{sec:consideracoes_preliminares}. O mesmo vale para todas as próximas seções e capítulos.

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Licenças livres para software e para outras mídias}
\label{sec:licencas_livres}

@@

Licenças fechadas.

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Estado das Coisas}
\label{sec:context}

\subsection{A convergência das mídias}
\label{sec:midiamultimidia}

HTML5 e Javascript deixando interativo. 3D, conexões rápidas que possuem banda para video HD e
baixa latência. Popularização de hardware capaz destes processamentos.

Tendência: 
\begin{itemize}
    \item intensa utilização de audiovisual em contraposição ao
anterior predominio de textos simples.
    \item a utilização de periféricos para resultar saída diferenciada - p.ex.
impressora - ou entrada especializada - p.ex. touch pad.
\end{itemize}

\subsection{Multimídia}

\subsubsection{Gargalos na interatividade e no estado do software}
\label{sec:gargalos}

Deficiencias em disponibilização da tecnologia atual: muita
tecnologia fechada.

Comparação do software proprietário com o livre para áudio:

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Citação da parte de video da thread 'Abrindo o Códifo Fechado'.

Para certas utilizações, a latência não permite a interatividade como 
a obtida em presença do objeto examinado seja ele físico ou apenas um BD.
A medida do 'agora' é de até 50 ms para humanos [Roads, Microsound] e a latência entre comunicadores é
quase sempre maior que isso [tabela de latências, média, por distância, etc].

Contribuimos na frente do software.

@@

A modularidade do sistema \emph{Unix type} e as compensações: jack,
facilidades de instalação e segurança, tudo hackeável.

\subsubsection{Compartilhamento}
\label{sec:comp_tec}

@@

%%%%%%%%
\subsection{Identificação de tarefas pouco suportadas}
\label{sec:tarefas_n_sup}

@@

@@

\subsection{Difusão de tecnologias através de tutoriais}
\label{sec:tutoriais}

@@

\subsection{Difusão de tecnologias através do uso de software livre}
\label{sec:uso_sl}

@@

\subsection{Extensão de recursos em software livre para multimídia}
\label{sec:extensao}

### 2011-08-23 resumoeabstract.tex
dando um bom tapa inicial na dissertação. 	new file:   README.txt 	modified:   agradecimentos.tex 	modified:   bibdatabase.bib 	modified:   dedicatoria.tex 	modified:   devEresultados.tex 	modified:   dissertacao.tex 	modified:   fundamentos.tex 	modified:   introducao.tex 	modified:   resumoeabstract.tex

O código é repetidamente destacado como o bem mais valioso produzido em nosso tempo.
O código aberto - e sua abordagem politico-filosófica chamada de software livre -
se propõe a constituir um repertório tecnológico da humanidade, acessível por
qualquer ser humano. Esta proposta orienta o que é chamado de cultura digital,
um agregado de práticas e explorações recentes e advindas da popularização do digital.
É tido como o vetor de transformação de nossa época por excelência.

Após a contextualização, expomos os fundamentos teóricos de uma série de contribuições em áudio, música
e web, todas feitas em código aberto. Os resultados antingidos, assim como as repercussões
destes desenvolvimentos são então sistematizados por escrito. Por fim, como um produto adicional
deste trabalho, é delineado o mapa de um sítio no qual os desenvolvimentos desta tese
são agregados. Tal sítio é dedicado a manter as contribuições de forma
continuada e sistematizada.

$\phantom{linha em branco}$\\
Palavras-chave: código aberto, cultura digital, áudio, música, internet.

@@

O software livre se propõe a constituir um repertório tecnológico da humanidade. O código
é destacado como o bem mais valioso que é produzido em nosso tempo.

A cultura digital é o vetor de transformação de nossa época por excelência e seu representante
maior é o software livre.

Dada a contextualização, esmeramos as contribuições em código aberto de áudio e música
que foi desenvolvida, assim como alguns desenvolvimentos web e suas repercussões.

$\phantom{linha em branco}$\\
Keywords: open source, digital culture, audio, music, internet.

>>>>

Após uma breve contextualização sobre o status que o código e o áudio digital possuem na cultura atual,
expomos os fundamentos do manuseio do som digital através do software em código aberto: fenômeno
físico (e psicofísico), representação digital e procedimentos clássicos de manuseio. As linguagens de programação C/C++ e Python
são então abordadas, já com vistas a esta tarefa lidar com o áudio digital. Ainda no campo do software,
os sistemas operacionais são então perspassados e o ambiente de desenvolvimento Unix é descrito de um ponto
de vista bem resumido e ferramental. Os resultados antingidos com os fundamentos aqui expostos,
assim como as repercussões destes desenvolvimentos são então sistematizados por escrito. 
Por fim, como um produto adicional relacionado a esta dissertação, é delineado o mapa de exposição e comunicação no qual
os desenvolvimentos deste trabalho são agregados. Esta estrutura é dedicada a manter as contribuições
de forma continuada e sistematizada através de webpages, wikis, repositórios, aplicativos de acompanhamento de projetos
e uma tecnologia desenvolvida neste trabalho: A Autogestão Algorítmica.

$\phantom{linha em branco}$\\
Palavras-chave: áudio, programação, acústica, código aberto, cultura digital

@@

Após uma breve contextualização sobre o status que o código e o áudio digital possuem na cultura atual,
expomos os fundamentos do manuseio do som digital através do software em código aberto: fenômeno
físico (e psicofísico), representação digital e procedimentos clássicos de manuseio. As linguagens de programação C/C++ e Python
são então abordadas, já com vistas a esta tarefa lidar com o áudio digital. Ainda no campo do software,
os sistemas operacionais são então perspassados e o ambiente de desenvolvimento Unix é descrito de um ponto
de vista bem resumido e ferramental. Os resultados antingidos com os fundamentos aqui expostos,
assim como as repercussões destes desenvolvimentos são então sistematizados por escrito. 
Por fim, como um produto adicional relacionado a esta dissertação, é delineado o mapa de exposição e comunicação no qual
os desenvolvimentos deste trabalho são agregados. Esta estrutura é dedicada a manter as contribuições
de forma continuada e sistematizada através de webpages, wikis, repositórios, aplicativos de acompanhamento de projetos
e uma tecnologia desenvolvida neste trabalho: A Autogestão Algorítmica.

$\phantom{linha em branco}$\\
Keywords: audio, programming, acoustics, open source, digital culture
